# V13.3 Веб-сервіс SOAP

| # | опис | L1 | L2 | L3 | CWE |
| :---: | :--- | :---: | :---:| :---: | :---: |
| **13.3.1** | Перевірте, чи виконується перевірка схеми XSD, щоб забезпечити правильно сформований XML-документ, а потім перевірка кожного поля введення перед будь-якою обробкою цих даних. | ✓ | ✓ | ✓ | 20 |
| **13.3.2** | Переконайтеся, що корисне навантаження повідомлення підписано за допомогою WS-Security, щоб забезпечити надійний транспорт між клієнтом і службою. | | ✓ | ✓ | 345 |

Примітка. Через проблеми з атаками XXE на DTD перевірку DTD не слід використовувати, а оцінку DTD у рамках фреймворку вимкнути відповідно до вимог, викладених у конфігурації V14.

# CWE - 20 Неправильна перевірка введених даних

Продукт отримує вхідні дані або дані, але не перевіряє або неправильно перевіряє, що вхідні дані мають властивості, необхідні для безпечної та правильної обробки даних.

### опис

Перевірка вхідних даних — це часто використовувана техніка для перевірки потенційно небезпечних вхідних даних, щоб переконатися, що вхідні дані безпечні для обробки в коді або під час обміну даними з іншими компонентами. Якщо програмне забезпечення не перевіряє вхідні дані належним чином, зловмисник може створити вхідні дані у формі, яка не очікується рештою програми. Це призведе до того, що частини системи отримають ненавмисне введення, що може призвести до зміни потоку керування, довільного керування ресурсом або довільного виконання коду.

### Демонстрації

Наведені нижче приклади допомагають проілюструвати природу цієї слабкості та описують методи або прийоми, які можна використовувати для зменшення ризику.

Зауважте, що наведені тут приклади аж ніяк не є вичерпними, і будь-яка слабка сторона може мати багато тонких різновидів, кожна з яких може потребувати різних методів виявлення або засобів керування під час виконання.

### приклад

Цей приклад демонструє взаємодію з покупками, під час якої користувач може вказати кількість товарів, які потрібно придбати, і підраховується загальна сума.

```
...
public static final double price = 20.00;
int quantity = currentUser.getAttribute("quantity");
double total = price * quantity;
chargeUser(total);
...
```

Користувач не може контролювати змінну ціни, однак код не заважає вказати від’ємне значення для кількості. Якщо зловмисник надасть від’ємне значення, обліковий запис користувача буде зараховано, а не списано.

# CWE - 345 Недостатня перевірка автентичності даних

Програмне забезпечення недостатньо перевіряє походження або автентичність даних таким чином, що змушує приймати недійсні дані.

